版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：天外非先（来自豆瓣）
来源：https://book.douban.com/review/12322626/


Team First？

 - 团队是一群人组成的，团队的绩效取决于一群人的协作，而不是每个人相加。
 - 每个人都有Cognitive Load的上限，团队也一样。思考团队的本身的特质，优势；团队完成目标的外部依赖。
 - 协作效率和团队规模相关。书中引用了很多心理学和社会学的理论来解释，信任关系是其中最重要的一个决定因素，很多书籍专门对此做了阐述。业界推荐的智力工作型团队的人数5-8人，大团队（group of teams)人数不应超过50人，大部门人数150-500人。(参考Denbar's number)
 
 
Tuckman Teal Performance Model (以下为个人理解，非翻译）
 
 - 招募期（Forming）。集结；
 - 磨合期（Storming）。 团队成员相互熟悉彼此。这个时期每个人按照自己的习惯的方式工作，在团队中寻找适合自己的位置。
 - 成长期（Norming）。团队形成自己的工作方式（文化）。每个人开始在自己的角色位置上成长
 - 高产期（Performing）。不论是技术积累，还是团队文化，合作沟通模式，达到了非常高的水平。团队进入高产出时期。
 
 这个模式和温伯格的团队模式互相呼应。个人认为，这个模型会在团队发展中螺旋式重复，在IT领域，技术的更新换代，使得团队不断的重复该过程。

版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：天外非先（来自豆瓣）
来源：https://book.douban.com/review/12324181/


书中介绍了四种典型团队

 - Stream-aligned。组织中最常见的团队。负责研发用户产品的主力部队。该团队的产出决定了公司提供给最终用户的价值。其他团队都是围绕怎么支持Steam-aligned的团队需求来组建的 —— 如何减少cognitive load。
（对于Stream的理解。Stream就是用户value在产品中从设计到交付的一个过程/流/周期。Stream-aligned 的这种团队设计方式，有利于团队对最终交付负责，并得到用户反馈，持续改进提供给用户的价值。)
 - Enabling。专家顾问团队。比方说，一个新功能需要采用最新的加密技术，原有的Stream-aligned团队没有相关技术积累。专家顾问团队要负责将该技术引入，并负责协助具体的实现。
 - Platform。这个比较容易理解。platform团队负责实现平台的抽象层，屏蔽底层细节。让Steam-aligned的团队专注在业务开发上。
 - Complicated sub-system。Complicated subsystem 团队负责某个具体核心技术的实现和演进，这是和enabling团队的区别。图像识别和处理是某个产品的核心竞争力。而图像识别技术底层算法的优化与实现，这个需要专业的领域知识。成立一个专门的团队负责提供该模块给其他团队使用。既减轻了其他团队的负担，有利于业务逻辑的快速开发，又保持了产品核心技术竞争力。

在实际情况中，我们会看到不一样的团队职责划分。所以理解这四种团队的划分目的是非常重要的——Team First的思想里，很重要的两点就是：cognitive load和Trust (team size)。这种划分方式的主要目的是保证主力部队在正面战场能够

    快速。Platform提供好用的基础设施。
    灵活。Enabling 团队协助采用新技术。
    武器精良。Complicated subsystem提供最先进的武器。即装即用。

这样理解四种团队的合作模式就很容易了。
